Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=ការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ Phoenix=
=Episode 2=
=វគ្គទី 2=
Three thousand.
បីពាន់។
And I want you to come with me.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ។
Th-three...
ទី-បី...
Three thousand one hundred.
បីពាន់មួយរយ។
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក
insist on competing with me,
ទទូចចង់ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ
why not let the young lady decide for herself?
ហេតុអ្វីមិនទុកឲ្យនារីវ័យក្មេង សម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង?
(I know nothing apart from)
(ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ក្រៅពីនេះ)
(sword dancing.)
(រាំដាវ។)
(How about this?)
(ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?)
(If either of you gentlemen)
(ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមសុភាពបុរស)
(can match the rhythm of my sword dance,)
(អាចផ្គូផ្គងចង្វាក់ នៃរបាំដាវរបស់ខ្ញុំ)
(that would make us a perfect team.)
(នោះនឹងធ្វើឱ្យយើងក្លាយជាក្រុមដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។)
(Then,)
(បន្ទាប់មក,)
(I shall go with that gentleman.)
(ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយសុភាពបុរសនោះ។)
(Is that fine?)
(តើវាល្អទេ?)
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Look.
មើល។
How did the wine taste?
តើស្រានោះមានរសជាតិយ៉ាងណាដែរ?
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪ដកដង្ហើមធំចំពោះសេចក្តីមេត្តាករុណាដ៏កម្ររបស់វាសនា♪
♪The dawn rests between your brows♪
♪ពេលព្រឹកព្រលឹមស្ថិតនៅចន្លោះចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
She...
នាង...
S-She is the Grand Princess.
ស-នាងគឺជាព្រះនាងធំ។
She's here to kill us.
នាងនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់យើង។
♪After endless farewells, I can no longer read your eyes♪
♪បន្ទាប់ពីពាក្យលាគ្នាគ្មានទីបញ្ចប់ ខ្ញុំលែងអាចអានភ្នែករបស់អ្នកបានទៀតហើយ♪
Y-You...
អ្នក...
Can't you take a loss?
អ្នកមិនអាចទទួលយកការខាតបង់បានទេ?
Are you doing it on purpose?
តើអ្នកកំពុងធ្វើវាដោយចេតនាមែនទេ?
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
you've been colluding with that gentleman.
អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ សុភាពបុរសនោះ។
Please stop arguing.
សូមឈប់ឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
The Phoenix Pendant
ចិញ្ចៀន​រូប​សត្វ​ហ្វូនិក
means nothing to a dying man.
គ្មានន័យអ្វីសម្រាប់បុរសដែលជិតស្លាប់នោះទេ។
Why am I on fire?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឆេះ?
Let's go.
តោះទៅ។
Help.
ជួយ។
- Help. - Get away.
- ជួយផង។ - ចេញទៅ។
Get away.
ចេញទៅ។
(I clawed my way out from the fiery pits of the underworld,)
(ខ្ញុំ​បាន​រើ​ចេញ ​ពី​រណ្តៅ​ភ្លើង​នៃ​ពិភព​ក្រោមដី)
(rising as Sheng Yunfei, the Sheng family's third daughter.)
(ក្លាយជា Sheng Yunfei ដែលជា កូនស្រីទីបីរបស់គ្រួសារ Sheng)
(All I want is to send every evildoer)
(អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺបញ្ជូនមនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់)
(straight to the deepest underworld.)
(ត្រង់ទៅពិភពក្រោមដីដ៏ជ្រៅបំផុត។)
(None of you deserves)
(គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកសមនឹងទទួលបានទេ)
(to bask beneath the sun.)
(ដើម្បីសម្រាកនៅក្រោមព្រះអាទិត្យ។)
Who are you, Miss?
តើអ្នកជានរណា, កញ្ញា?
Master, you spent a fortune on me.
លោកគ្រូ អ្នកបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើនលើខ្ញុំ។
Surely, you already
ប្រាកដណាស់ អ្នករួចទៅហើយ
have the answer.
មានចម្លើយ។
Am I right,
តើខ្ញុំត្រូវទេ,
my mentor?
អ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំ?
The Grand Princess Sheng Yunlin persecuted loyal ministers
ព្រះនាងធំ សេង យុនលីន បានបៀតបៀនពួករដ្ឋមន្ត្រីស្មោះត្រង់
and harmed the state,
និង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ដល់​រដ្ឋ
and the Sheng army was notorious
ហើយកងទ័ព Sheng មានភាពល្បីល្បាញ
for colluding with enemies.
សម្រាប់ការឃុបឃិតជាមួយសត្រូវ។
Why would the noble Xie family
ហេតុអ្វីបានជាគ្រួសារ Xie ដ៏ថ្លៃថ្នូរ
wade into this muddy water?
ដើរចូលទៅក្នុងទឹកភក់នេះ?
That's what you think?
នោះជាអ្វីដែលអ្នកគិតមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Grand Tutor, you've devoted yourself to the state.
លោកគ្រូធំ អ្នកបាន លះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីរដ្ឋ។
Even
គូ
your hair has turned gray.
សក់របស់អ្នកប្រែជាពណ៌ប្រផេះ។
But back then,
ប៉ុន្តែ​នៅពេលនោះ
if not for your blunt words,
បើមិនមែនដោយសារពាក្យសម្ដីត្រង់ៗរបស់អ្នកទេ
how would the Grand Princess have been confined to the Weiyang Palace
តើ​ព្រះនាង​ធំ ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ឃុំឃាំង​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​វ៉ៃ យ៉ាង​យ៉ាង​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
and died in that fire?
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងភ្លើងនោះ?
Only now do I realize
មានតែពេលនេះទេដែលខ្ញុំដឹងខ្លួន
that the state I defended
ថារដ្ឋដែលខ្ញុំបានការពារ
never belonged to the Chen family,
មិនដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Chen ទេ
but to Her Highness.
ប៉ុន្តែចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់។
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
I must rest.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្រាក។
I'll watch over you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
You...
អ្នក...
I'm getting changed.
ខ្ញុំកំពុងតែត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។
You may also consider this
អ្នកក៏អាចពិចារណារឿងនេះដែរ
as me asking you to leave.
ដូចដែលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកចាកចេញ។
I will deal with
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយ
what happened.
អ្វីដែលបានកើតឡើង។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
Search every room.
ស្វែងរកគ្រប់បន្ទប់។
Don't miss a single corner.
កុំខកខានជ្រុងតែមួយ។
(Registry)
(បញ្ជីឈ្មោះ)
Stay put if you want to live.
ស្នាក់នៅកន្លែងមួយប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ។
I must trouble you to sleep with me.
ខ្ញុំត្រូវតែរំខានអ្នកឱ្យគេងជាមួយខ្ញុំ។
As expected,
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
a handsome young gentleman like me
បុរសវ័យក្មេងសង្ហាដូចខ្ញុំ
is simply too charming.
គឺគ្រាន់តែមានមន្តស្នេហ៍ពេក។
Search every room.
ស្វែងរកគ្រប់បន្ទប់។
Y-You...
អ្នក...
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
That's my question for you, Governor.
នោះជាសំណួររបស់ខ្ញុំសម្រាប់លោកអភិបាល។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
barge into my room in the dead of night?
ចូលមកក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំទាំងយប់?
Well...
អញ្ចឹង...
I'm here to catch a thief.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់ចោរ។
Are you saying that
តើអ្នកកំពុងនិយាយបែបនោះទេ?
you've come to my room
អ្នកបានមកដល់បន្ទប់ខ្ញុំហើយ
to catch a thief?
ដើម្បីចាប់ចោរ?
(The thief stealing the token to access the relief funds entered this inn.)
(ចោរ​លួច​សញ្ញា​សម្ងាត់​ដើម្បី​ទទួល​បាន ​មូលនិធិ​សង្គ្រោះ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​សំណាក់​នេះ។)
Business is business.
អាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
Master Xie,
លោកគ្រូ ស៊ី
please allow my men to conduct a search
សូមអនុញ្ញាតឱ្យបុរសរបស់ខ្ញុំធ្វើការស្វែងរក
to prove your innocence.
ដើម្បីបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់អ្នក។
(Token)
(សញ្ញាសម្គាល់)
Master Xie.
លោកគ្រូ ស៊ី
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
Grand Tutor Xie.
គ្រូធំ ស៊ី។
I had no idea
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
you were meeting someone else.
អ្នកបានជួបអ្នកផ្សេង។
Let's see
តោះមើល
which blind fool is trying to ruin my romantic night.
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ខ្វាក់​ណា​ដែល​កំពុង​ព្យាយាម ​បំផ្លាញ​រាត្រី​រ៉ូមែនទិក​របស់​ខ្ញុំ។
He must be courting death.
គាត់ត្រូវតែកំពុងតែស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់។
Good lord!
លោកម្ចាស់​អើយ!
Governor Su.
អភិបាលខេត្ត ស៊ូ.
(No wonder he's nearly thirty and single.)
(គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែល គាត់មានអាយុជិតសាមសិបឆ្នាំហើយនៅលីវ។)
(Turns out he prefers men.)
(វាប្រែថាគាត់ចូលចិត្តបុរសជាង)
Have you seen enough?
តើអ្នកបានឃើញគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
I'm leaving now.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ​ឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry.
ប្រញាប់ឡើង។
Tell me the truth
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត
and I'll forgive you for ruining my reputation.
ហើយខ្ញុំនឹងអភ័យទោសឱ្យអ្នកដែល បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
You care so much about your reputation?
អ្នកខ្វល់ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ?
But how am I not good enough for you?
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
Thieves have honor too.
ចោរក៏មានកិត្តិយសដែរ។
Here, Miss.
នៅទីនេះ លោកស្រី។
A gift for you.
អំណោយសម្រាប់អ្នក។
Sweetheart.
សង្សារ​អើយ។
We'll meet again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
(Token)
(សញ្ញាសម្គាល់)
Oh.
អូ!
Tomorrow morning, news of our intimate encounter
ព្រឹកស្អែក ដំណឹងនៃការជួបគ្នាដ៏ស្និទ្ធស្នាលរបស់យើង
will spread throughout the Chen State.
នឹងរីករាលដាលពាសពេញរដ្ឋឆេន។
You mustn't
អ្នកមិនត្រូវ
badmouth me behind my back.
និយាយ​អាក្រក់​ពីក្រោយ​ខ្នង​ខ្ញុំ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
I'll call you a heartless lover.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថាជាអ្នកស្រឡាញ់ដែលគ្មានបេះដូង។
Why would you hold a woman hostage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ស្ត្រីជាចំណាប់ខ្មាំង?
I dare you to let her go.
ខ្ញុំហ៊ានឱ្យអ្នកលែងនាង។
Take me instead.
យកខ្ញុំជំនួសវិញ។
At worst,
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត
you can stab me.
អ្នកអាចចាក់ខ្ញុំ។
I'm just a thief.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាចោរប៉ុណ្ណោះ។
It's not a major crime.
វាមិនមែនជាបទឧក្រិដ្ឋធំដុំទេ។
Looks like he really cares about you.
មើលទៅគាត់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Thank you for saving me, my lord.
អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះខ្ញុំម្ចាស់។
But I must ask.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែសួរ។
Were you trying to save me
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះខ្ញុំមែនទេ?
or the Grand Princess who perished in the fire back then?
ឬ​ព្រះនាង​ធំ​ដែល ​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ភ្លើង​នៅ​ពេល​នោះ?
What feelings do you have
តើអ្នកមានអារម្មណ៍អ្វីខ្លះ?
for the Grand Princess?
សម្រាប់មហាក្សត្រី?
I...
ខ្ញុំ...
Your Highness, you protected what you vowed to defend.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អ្នកបានការពារ អ្វីដែលអ្នកបានស្បថថានឹងការពារ។
The crumbling Chen State
រដ្ឋ Chen ដែលដួលរលំ
was reborn through your efforts.
បានកើតជាថ្មីតាមរយៈការខិតខំរបស់អ្នក។
So why can't you
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
come back to live?
ត្រឡប់មករស់នៅវិញ?
Heaven gave you a chance.
ឋានសួគ៌បានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក។
It's also a chance for me.
វាក៏ជាឱកាសសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
(Feng Yuan killed his master and Xue Ruoliu is a traitor too)
(ហ្វេង យាន បានសម្លាប់ចៅហ្វាយរបស់គាត់ ហើយ ស៊ឺ រូលីវ ក៏ជាជនក្បត់ជាតិដែរ)
You walk like a ghost.
អ្នកដើរដូចខ្មោច។
I didn't hear you.
ខ្ញុំមិនបានឮអ្នកទេ។
I didn't want to ruin your moment.
ខ្ញុំមិនចង់បំផ្លាញពេលវេលារបស់អ្នកទេ។
Got the relief fund hidden well?
តើមូលនិធិសង្គ្រោះត្រូវបានលាក់ទុកបានល្អទេ?
You can count on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំបាន។
Your tactic worked perfectly.
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកដំណើរការបានល្អឥតខ្ចោះ។
A diversion.
ការបង្វែរអារម្មណ៍។
The officials went after the token.
មន្ត្រី​បាន​ដើរ​តាម​រក​សញ្ញា​សម្គាល់។
No one cared about the money.
គ្មានអ្នកណាខ្វល់ពីលុយនោះទេ។
Su Wei betrayed his master.
ស៊ូ វៃ បានក្បត់ម្ចាស់របស់ខ្លួន។
Who was Su Wei's master?
តើ​អ្នកណា​ជា​ចៅហ្វាយ​របស់ ស៊ូ វៃ?
I've heard rumors
ខ្ញុំបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាម
that the Regent Princess of Chen State
ថាព្រះនាងរាជានុសិទ្ធិនៃរដ្ឋឆេន
had an aide...
មានជំនួយការម្នាក់...
An official must
មន្ត្រីម្នាក់ត្រូវតែ
put the people first.
ដាក់ប្រជាជនជាមុនសិន។
Su Wei embezzled public funds.
ស៊ូ វៃ បានកិបកេងថវិកាសាធារណៈ។
That's betrayal.
នោះជាការក្បត់។
He'll see the money is gone tomorrow
គាត់នឹងឃើញថាលុយអស់នៅថ្ងៃស្អែក
and do anything
ហើយធ្វើអ្វីក៏បាន
to keep his position.
ដើម្បីរក្សាតំណែងរបស់គាត់។
Guard the money properly
ថែរក្សាលុយឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
just in case.
ក្នុងករណី។
I'll follow your plan.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមផែនការរបស់អ្នក។
But then again,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកម្តងទៀត
Lord Xie is quite devoted to you.
លោក Xie ពិតជាលះបង់ចំពោះអ្នកណាស់។
To help you,
ដើម្បីជួយអ្នក,
he even slept with me.
គាត់ថែមទាំងបានដេកជាមួយខ្ញុំទៀតផង។
Mind your own business.
គិតតែពីរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Sleeping around
ដេកលក់ជុំវិញ
can get you sick.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I've seen many girls,
ខ្ញុំបានឃើញក្មេងស្រីជាច្រើននាក់ហើយ
but my heart is yours.
ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំជារបស់អ្នក។
At the critical moment,
នៅពេលវេលាដ៏សំខាន់បំផុតនោះ
I won't fall short of Lord Xie.
ខ្ញុំនឹងមិនខកខានលោក Xie ឡើយ។
Why don't you reveal your true identity
ហេតុអ្វីអ្នកមិនបង្ហាញអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក?
before pledging loyalty to me?
មុននឹងសន្យាថានឹងស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ?
Haven't you known all along?
អ្នកមិនធ្លាប់ដឹងខ្លួនពីមុនមកទេឬ?
Why force my confession?
ហេតុអ្វីបង្ខំខ្ញុំឱ្យសារភាព?
It's one thing to speculate, and another
វាជារឿងមួយដែលត្រូវស្មាន ហើយមួយទៀត
to hear your confession.
ដើម្បីស្តាប់ការសារភាពរបស់អ្នក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
If fate permits,
ប្រសិនបើវាសនាអនុញ្ញាត,
I will certainly
ខ្ញុំពិតជានឹង
tell you everything.
ប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
(The Seventeenth Prince of Qi)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ទីដប់ប្រាំពីរនៃឈី)
(is indeed interesting.)
(ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។)
♪The wind rises, snow falls♪
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។ ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪Lament this fleeting life♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪So elusive♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪So indistinct♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪Resent farewells♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪Love can't be extinguished♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪Rewriting the story♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪And praying♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪ ភ្លាមៗនោះ វាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪